1) O que fez surgir a necessidade de QoS nas redes?
2) Toda aplicação precisa de uma comunicação 100% confiável? Por que?
3) Como vem evoluindo o tipo de tráfego na Internet nas últimas décadas?
4) Solucionam-se problemas de QoS tornando a banda mais veloz?
5) QoS já era pensando nos anos 80? De que forma?
6) Por que é difícil implementar QoS?
7) Qual a diferença entre QoS e CoS?
9) Quais os parâmetros que podemos mensurar em QoS?
9) Quais riscos de segurança existem com a adoção de negociação de QoS na rede?
10) Quais os modelos de QoS existentes?
11) O que é o RSVP? Sintetize o fluxo de sua operação.
12) RSVP é uma solução escalável?
13) O que é o DiffServ?
14) O que é o DSCP?
15) O que é o PHB?
16) Cite e explique o princípio de 3 tipos de filas.
17) Cite e explique uma política de descarte.
18) Como funciona o algoritmo de Leaky Bucket?
19) Como funciona o algoritmo de Token Bucket?